♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 1=
(Kampung halaman saya menjadi makmur
dengan enggan menerima kemiskinan.)
(Air laut menceroboh sepanjang tahun.)
(Tanah itu tandus.)
(Kemiskinan mendorong orang ramai)
(melancong jauh, mencari rezeki.)
(Menjelang awal 1980-an,)
(Kerajaan Rakyat Daerah Pingchuan)
(dengan Reformasi dan Keterbukaan,)
(pengenalan)
(Kekal Komited terhadap Pembangunan)
(sistem tanggungjawab isi rumah)
(Bina Pingchuan Bersama)
(dan kebangkitan TVE)
(
meningkatkan kekayaan rakyat dengan ketara.)
(Pulangan individu yang bekerja sendiri
meningkatkan kemakmuran,)
(menyuburkan tanah ini sebagai balasannya.)
(Sejak itu, penduduk di sini
menerima peluang untuk kehidupan yang lebih baik.)
(Keyakinan Teguh, Semangat Tinggi)
(Pada hari ini, daerah itu
mengadakan persidangan kader tiga peringkat.)
(Setiausaha Zhao meminta kami untuk menghias
Perkarangan Jawatankuasa Daerah.)
(Makanan Kantin Jawatankuasa Daerah
tidak pernah sebaik ini.)
(Ini akan menjadi mesyuarat penting
dalam sejarah Daerah Pingchuan.)
(Satu pengumuman penting
akan dibuat hari ini.)
Tuan, meriah sungguh di sini.
Benar-benar cemerlang.
Makanan hari ini sangat sedap.
Saya baru sahaja melihat banyak hidangan yang lazat.
Tinggal dua bahagian.
Betul ke?
Saya dengar kerajaan
(Kantin)
banyak menyumbang kepada pembinaan bandar.
Ia lebih sepuluh juta yuan.
Bukan sedikit jumlahnya langsung.
Ia adalah geran
lebih sepuluh juta.
Memperoleh kemasyhuran dan keuntungan.
Itu sepuluh juta.
Ini adalah pembiayaan yang besar-besaran.
Daerah itu tidak mampu menanggungnya.
Saya dengar ia lebih sepuluh juta.
Lebih sepuluh juta?
Dari mana datangnya khabar angin itu?
Mereka telah merebak dengan cepat.
Tak tahu langsung.
Bagaimana mereka mampu membelinya?
Tepat sekali. Bagaimana mungkin?
Lebih sepuluh juta.
Kita mesti menghentikan khabar angin yang tidak tepat ini
daripada terus tersebar.
Atau ia akan menjadi sukar untuk anda teruskan.
Jadi, Guan, tolong maklumkan kepada semua orang.
Mulakan mesyuarat lebih awal.
Kalau begitu, mari kita buat tengah hari.
Dapatkan sedikit makanan jika anda belum makan.
Kita boleh berbincang tentang makanan.
Sudah tentu.
( Persidangan Kader Tiga Peringkat Daerah Pingchuan )
(Zhao Dongsheng)
Tahu tak
kenapa makanan hari ni sedap sangat?
Kerana saya mahu anda semua
mengingati hari ini.
Tetapi nampaknya
sesetengah perkara
lebih menarik daripada makanan yang sedap.
Saya perlu jelaskan.
Beberapa khabar angin yang anda dengar adalah benar.
Tetapi yang lain tidak.
(Xia Changyou, Guan Yiming)
Setiausaha sedang bercakap.
Berhenti makan.
Tapi dia kata kita boleh.
Saya di sini untuk mengumumkan berita yang tepat.
Pada tahun 1984,
Dokumen Pusat No. 1
memberi kami inspirasi yang ketara.
Kita sememangnya akan membina Bandar Yuehai.
Nampak? Mereka kata begitu tadi.
Ia dari atas.
Ia akan berlaku.
Saya tahu mereka akan membina sebuah bandar.
Semua orang,
diamlah.
Saya akan mengucapkan beberapa patah perkataan
semasa anda makan.
Semua orang,
Yuehai ialah hab penting Pingchuan.
Membangunkannya dengan betul
akan menyegarkan semula seluruh Pingchuan.
Rakyat kita telah lama
mengidamkan peluang ekonomi yang stabil.
Projek Yuehai adalah segera.
Kami mahu membina Bandar Yuehai.
Ia bagus.
Dan susah juga.
Kewangan daerah kita
sangat ketat.
Kami hampir tidak mempunyai dana untuk melabur.
Tiada wang?
Tidak?
Tapi saya dengar ia lebih sepuluh juta?
Tanpa dana...
bagaimana kita boleh membina sebuah bandar?
Tiket panas?
Rupa-rupanya ia kentang pedas.
Tepat sekali.
- Ia tidak akan berjaya.
- Ia mustahil.
Oleh itu,
Saya telah terfikir:
Zaman membentuk wira.
Siapakah yang boleh memikul tanggungjawab ini?
Orang yang saya bayangkan
pasti seorang perintis
yang tidak pernah berputus asa.
Mereka memerlukan keberanian dan visi.
Itulah saya.
Mereka mestilah bijak,
tanggungjawab dipikul,
dan menahan tekanan.
Itu Zheng Decheng.
Zheng Decheng sesuai.
Betul, Zheng Decheng.
Guan, terangkan butirannya kepada semua orang.
Semua orang,
Jawatankuasa Tetap Daerah
telah memutuskan
bahawa kali ini, kita tidak akan menggunakan
kaedah temu janji tradisional.
Sebaliknya, kami menggalakkan
permohonan secara sukarela.
Permohonan sukarela?
Sukarela?
Zhang mempunyai borang permohonan.
Zhang,
mengedarkannya.
Kita akan lihat.
Xia, awak nak pergi ke?
Maaf.
Tidak mengapa.
Encik Zhao.
Ia penting. Saya perlu menyampuk.
Saya perlukan seseorang.
Yang mana satu Zheng Decheng?
Zheng Decheng?
Saya.
Apa itu?
Anak lelaki awak mengalami satu insiden di sekolah.
Panggilan itu sampai kepada kami.
Cepat dan pergi.
Maaf, boleh awak bersihkan mangkuk-mangkuk ini untuk saya?
Tuan,
Dia ialah Zheng Decheng.
Setiausaha Parti Daerah
bagi Daerah Jiangku.
Qiuping.
Li Qiuping.
Bagus! Bagus!
Syabas!
Hentikan gendang itu. Berhenti.
Li Qiuping.
Qiuping.
Letakkannya cepat.
Letakkannya.
Peluang anda di sini.
Lihatlah awak.
Mesyuarat hampir tamat.
Seorang penari singa mengalami cirit-birit.
Saya cuma menggantikan tempat mereka.
Tidak sangka mesyuarat
akan bermula awal.
Sebagai setiausaha
Pejabat Jawatankuasa Daerah,
awak tahu segalanya.
Liu,
Apa yang mereka katakan?
Mengenai Setiausaha Yuehai.
Mereka berkata
semua kader peringkat ketua seksyen dan
kader yang lebih tinggi boleh menjadi sukarelawan.
Semua orang, fikirkanlah.
Mereka yang berminat
perlu menghantar borang tepat pada masanya.
Tiada sambungan.
Itu sahaja.
Saya telah membantu menyediakan ini.
Tapi tiada siapa yang memberitahu saya bahawa saya boleh menjadi sukarelawan.
Mereka telah memberikan borang permohonan.
Mengapa saya perlu berbohong?
Sukarela?
Kader peringkat ketua seksyen dan kader yang lebih tinggi?
Sudah tentu.
Awak pasti?
Ya.
Pergi sahaja.
Zhang.
Qiuping?
Maaf.
Saya terlepas mesyuarat itu.
Adakah anda masih mempunyai sebarang borang permohonan?
Qiuping
awak datang terlalu lewat.
Tiada borang permohonan yang tinggal.
Saya perlu pergi.
Selamat tinggal.
( Persidangan Kader Tiga Peringkat Daerah Pingchuan )
Cakap.
Dari mana buku-buku itu?
Pakcik.
Dia tidak mahu mereka.
Rakan sekelas saya juga menyukai mereka.
Jadi saya...
Jadi awak sewakan mereka, betul ke?
Ya.
'Ya'?
Awak menyewa buku
dan fikir awak dibenarkan?
Sekolah tak pernah kata
kita tak boleh sewa.
Saya tidak melakukan apa-apa yang salah.
Dengan mengaut keuntungan daripada rakan sekelas?
Saya berurusan dengan awak di rumah.
Ayah.
Liu.
Awak dah balik.
Dan borangnya?
Sudah pun dihantar.
Terima kasih untuk hari ini.
Tanpamu,
Saya pasti terlepas tarikh akhir.
Awak asyik berdengung pasal Yuehai
di telinga saya setiap hari,
seperti sejuta kali.
Sahabat macam apa saya nanti
kalau saya tak beritahu awak?
Tapi saya masih gementar.
Awak kelas 1977.
Satu-satunya graduan kolej di daerah kami.
Saya langsung tidak risau.
Awak tahu apa?
Apa yang aku risaukan sekarang sebenarnya...
adalah keluarga anda.
Adakah ia akan berjaya?
Ia akan berjaya.
(Keharmonian dalam keluarga
membawa kemakmuran)
(Bilakah Qiuping akan bertolak
ke ibu kota wilayah?)
(Adakah anda tahu?)
(Tiada idea.)
(Tao sudah tamat pengajian.)
(Dia patut pergi.)
(Anda tidak berhak bersuara dalam hal ini.)
Saya ada pengumuman.
Saya bertanding untuk jawatan Setiausaha Yuehai.
Saya telah mengisi borang permohonan.
Ada bantahan?
Tiada?
Lepas tu saya nak tidur.
Tunggu.
Saya tidak bersetuju.
Saya juga tidak bersetuju.
Tak boleh ke awak cakap betul dengan anak perempuan kita ni?
Dia pergi ke belakang kami.
Kenapa awak salahkan saya?
Saya baru sahaja mendaftar.
Saya pun tak pasti saya akan terpilih.
Tepat sekali.
Keputusannya belum pasti lagi.
Jadi, Qiuping
jangan ambil serius sangat pilihan raya ni.
Anda memang patut pertimbangkan
untuk pergi ke ibu kota wilayah itu.
Ayah,
Saya mahu buat ini sekarang juga.
Bagi yang lain pula,
Saya belum merancang sejauh itu.
Encik Zheng.
Ayah awak ada di rumah?
Dia ada di dalam.
Encik Zheng.
Syurga.
Akhirnya saya jumpa awak.
Apa masalahnya? Kenapa tergesa-gesa?
Jom ikut saya cepat.
Masalah besar.
Ke mana?
Datang sahaja. Saya akan beritahu awak.
Tidak, saya sibuk di sini.
Kita bincang di jalan raya nanti.
Baiklah.
(Dewan Leluhur Keluarga Zheng)
Cik Zheng ada di sini.
Cikgu Zheng.
Dia ada di sini.
Cik Zheng ada di sini.
- Encik Zheng.
- Encik Zheng tahu.
- Jom.
- Pergi.
(Dalam Zaman Perdana)
Baiklah.
Sejak dia memohon,
kita tunggu keputusannya dulu.
Tak boleh ke ada prinsip?
Prinsip saya
adalah menghormati pilihan Qiuping.
Dia sepatutnya berada di ibu kota wilayah.
Dia patut berkahwin dengan Du Tao.
Awak faham tak?
Awak tak nak dia pergi ke?
Aku tak nak dia pergi ke?
Bukankah kau telah membuat adegan itu bertahun-tahun yang lalu,
dia pasti akan tinggal di sana
sebaik sahaja tamat pengajian.
Li Dafu,
awak tak malu ke?
Adakah saya sedang membuat kekecohan?
Kalaulah kau tak curang dengan aku,
adakah saya akan minum racun?
Dengar cakap saya.
Aku tidak akan pernah membenarkan
Qiuping untuk menjejakkan kaki di tempat pembuangan sampah itu.
Lihatlah awak.
Sentiasa terlalu mengawal.
Sesiapa sahaja akan meninggalkan anda.
Qiuping?
Kenapa awak datang lewat sangat ni?
Saya balik untuk buat kerja sikit.
Saya ingin menggunakan bilik mesyuarat.
Baiklah.
Di sini.
Saya akan bertolak dahulu.
Zhang.
Berapa ramai yang memohon kali ini?
Sembilan belas.
Faham. Terima kasih.
Tiada masalah.
Cik,
Saya mesti mengemukakan permohonan saya.
Ini...
Ini borang permohonan awak?
Ya.
Sebenarnya, saya berhasrat
untuk menghantarnya petang ini.
Tapi saya tak berjaya.
Saya telah dibanjiri.
Dan saya tidak dapat menemui bentuk asal saya.
Jadi saya terpaksa terima semua ini.
Maaf tentang itu.
Maaf.
Tarikh akhir permohonan telah berlalu.
Encik Zhao berkata ketepatan masa adalah satu kemestian.
Tunggu,
Apa maksud awak?
Saya sudah jelaskan.
Saya tidak bermaksud begini.
Saya terlalu sibuk.
Jadi saya tertangguh sedikit.
Ambil sahaja.
- Okey?
- Tuan.
Awak bukan sekadar lewat sedikit.
Awak lewat berjam-jam.
Kenapa kau ni
terlalu ketat dengan peraturan?
Adakah anda mempunyai idea
apa maksud aplikasi ini?
Adakah anda tahu
kesan penolakan borang ini
boleh menjadi sangat besar untuk masa hadapan?
Awak tahu tak siapa saya?
Awak...
Sesiapa pun anda,
anda masih perlu mematuhi peraturan.
Zheng Decheng, bukan?
Ya.
Pilihan raya Setiausaha Yuehai
merupakan acara daerah yang penting.
Ia merupakan inisiatif utama untuk pembangunan Pingchuan
dalam beberapa dekad akan datang.
Semua kader sukarela
bekerja di Yuehai
mengemukakan permohonan mereka tepat pada masanya.
Tapi awak?
Awak terlepas tarikh akhir.
Dan anda mengemukakan ini sebagai pengganti.
Adakah ini sikap dan keikhlasan anda?
Siapa kata saya tak ikhlas?
Apa yang salah dengan sikap saya?
Saya merancang untuk menghantarnya lebih awal.
Tetapi saya tiada pilihan.
Saya telah dibanjiri.
Awak tahu apa yang saya baru sahaja tangani?
Saya sedang berurusan dengan satu perkara yang besar.
Ia masa depan Yuehai...
Saya takkan berdebat dengan awak.
Saya akan tinggalkan borang ini di sini.
Saya ingin melihat sama ada pihak kepimpinan
akan menerima permohonan saya.
Dan awak,
Apa nama awak?
Apakah peranan anda?
Penyelia anda?
Siapa yang mengajar awak?
Saya Li Qiuping,
setiausaha jawatankuasa daerah.
Saya tak perlu awak beritahu saya
macam mana nak buat kerja saya.
Baiklah.
Awak menang.
Ia tidak berbaloi untuk dipertikaikan.
Tapi ingatlah kata-kata saya hari ini.
Semua pemohon lain
di sini hanyalah untuk mereka-reka nombor.
Jangan lari.
Zheng Decheng,
walaupun kau luar biasa,
anda masih perlu
menghantar borang permohonan yang betul.
Di tengah-tengah peraturan,
tiada ruang
untuk kepahlawanan individu anda.
Ambil balik pek rokok ni.
Cik Li,
dengar dengan teliti.
Untuk membina Bandar Yuehai,
jika negara membiayainya,
mana-mana ahli Parti boleh menjadi setiausahanya.
Jika mereka tidak membiayainya,
maka hanya saya, Zheng Decheng,
yang boleh menjadi setiausaha itu.
Orang gila.
Tepat sekali.
Pemimpin,
Ini semua calon yang memohon
untuk bertanding jawatan Setiausaha Yuehai.
Hari ini, kita perlu memilih
beberapa calon terakhir daripada mereka.
Keadaan ini lebih optimistik
daripada yang saya jangkakan.
Saya telah menyemak.
Sembilan belas orang telah memohon.
Sepatutnya dua puluh.
Zheng Decheng
memohon terlalu lewat semalam.
Guan,
macam mana kita boleh ambil sekotak rokok?
Ia tidak sesuai.
Zheng Decheng
adalah terlalu sembrono.
Li membantu mengambilnya.
Dia berkata Zheng Decheng
kehilangan borang permohonan semalam.
Itu tetap tidak akan berjaya.
Lihatlah, Guan,
Anda tidak boleh memihak kepada Zheng Decheng kerana
dia bekerja untuk awak.
Tidak mengapa. Dalam masa yang istimewa,
jika ia bukan soal prinsip,
jangan risau.
Ayuh.
Mari kita bincangkan 20 pemohon.
(Jawatankuasa Kerajaan Rakyat Daerah
Pingchuan Daerah Pingchuan)
(Pada hari itu, mesyuarat itu berlangsung
dari petang hingga lewat malam.)
(Pimpinan amat berhati-hati
tentang calon-calon.)
(Pembangunan Yuehai
adalah penting untuk kemajuan daerah ini.)
(Membenarkan kader menjadi sukarelawan
merupakan inisiatif yang belum pernah terjadi sebelumnya.)
(Semua orang sedang menunggu keputusannya.)
Baiklah.
Encik Zhao
Majistret Xia.
Baiklah,
pemimpin,
Saya tahu ini sangat tidak teratur,
tapi aku masih perlu bertanya,
Adakah nama saya ada dalam senarai calon
untuk pilihan raya atau tidak?
Kalau begitu kenapa awak tanya juga?
Saya tak beritahu awak.
(Bilik Persidangan)
Pengarah Kuda.
Terima kasih.
Sama-sama.
Nampak?
Saya terpilih.
Sekotak rokok membawa saya ke sini.
Awak di sini.
- Menteri Guan.
- Encik Cai, datang ke sini.
Baiklah.
- Encik Guan.
- Duduk.
Ayuh.
Saya akan ringkaskannya.
Duduk sahaja.
Saya akan ringkaskan.
Selepas pertimbangan yang serius dan teliti,
Jawatankuasa Tetap telah memutuskan
bahawa kamu bertiga akan menjadi calon
Setiausaha Yuehai.
Walau bagaimanapun,
akan ada segmen pertuturan.
Selepas ucapan-ucapan tersebut,
kami akan membuat keputusan muktamad.
Cik Li,
awak memang hebat.
Terima kasih!
Decheng,
reputasi anda mendahului anda.
Reputasi apa?
Bagus.
Korang semua, ambil perhatian.
Waktunya Isnin pukul 2 petang.
Di auditorium jawatankuasa daerah.
Setiap seorang daripada anda
mesti menyampaikan ucapan kempen.
Baiklah.
Encik Guan,
boleh saya tanya kalau ada rangkanya?
Tidak.
Entah apa yang akan mereka tanya.
Tetapi saya fikir
anda perlu menghuraikan
tentang pembinaan Bandar Yuehai.
Dan buatlah ia terperinci.
Pergi bersiap sedia.
- Okey.
Baiklah.
Saya perlu pergi. Jumpa lagi.
Perlukah saya membuat persediaan?
Benda ni dah ada dalam kepala aku.
Semuanya.
Bersedialah dengan baik.
Awak.
Encik Guan, jaga diri.
Baiklah.
Decheng, awak...
awak sesuatu.
Itu.
Jadi itu sahaja.
Apa maksud awak?
Awak enggan mengambil borang permohonan saya
dan memberikan semua kuliah yang soleh itu.
Ini kerana awak juga pernah memohon, kan?
Tidak mengapa.
Tak perlu jelaskan. Saya faham.
Saya boleh faham.
Tiada siapa yang berani menandingi saya.
Lagipun, saya
- buat...
- Lelaki kecil.
Apa... 'lelaki' apa?
Li... Sampah tapi?
Apa maksudnya itu?
Bahasa asing?
Fikir mengetahui ia menjadikan anda istimewa?
Adakah ibu bapa anda akan baik-baik saja
dengan awak berada di sini malam ini?
Tidak mengapa.
Hanya satu malam.
Sehingga pilihan raya tamat.
Esok pertempuran besar.
Pergi sediakan ucapan anda
bukannya melukis.
Dengar cakap saya.
Dua pesaing anda
tidak boleh dipandang rendah.
Seseorang mempunyai pengalaman politik yang luas
dan teguh seperti batu.
Yang seorang lagi licik dan berkebolehan.
Awak perlu berhati-hati
dengan si licik tu.
Awak dengar saya tak?
Saya telah banyak mendengar tentangnya
di pejabat kerajaan.
Mereka kata untuk membantu penduduk kampung menjadi kaya,
dia mengendalikan kedai, menanam buah-buahan,
dan kura-kura yang diternak.
Sekarang dia
setiausaha Daerah Jiangku.
Dia telah menimbulkan kekecohan yang agak ketara.
Saya betul-betul risaukan awak.
Apakah kekuatan anda?
Apa yang pernah kamu bangkitkan?
Liu,
apa agaknya kekuatan saya?
Decheng,
mempunyai keyakinan
sudah tentu bagus.
Tapi jangan pandang rendah lawan.
Faham?
Dua pesaing anda
sukar untuk dikalahkan.
Sama ada Cai Gang
atau Li Qiuping...
Tunggu, saya ingat.
Bukankah saya masuk akal?
Dapeng,
ada frasa asing ni.
Baca seterusnya, ia 'lelaki membuang sampah merata-rata'.
Baca dari belakang, ia adalah 'orang sampah'.
Apa maksudnya?
Tukang sampah?
Lelaki kecil.
Atau lelaki kecil.
Lelaki kecil?
Apa maksudnya itu?
Awak tak tahu
Ia menggambarkan seorang lelaki
yang berfikiran sempit dan picik.
Siapa yang cakap macam tu?
Adakah saya berfikiran sempit?
Tidak sama sekali.
Jadi bagaimana anda mengatakan 'wanita kecil'?
Saya tahu yang ini.
Saya tahu.
Tunggu dulu, biar saya fikir.
Wanita sampah.
Wanita sampah?
Tunggu, Decheng.
Adakah ia berkaitan dengan pilihan raya
esok?
Dengan tahap kau,
mungkin berhenti mengajar Ayah.
Ia 'wanita kecil'.
Apa bezanya?
Bukankah itu 'wanita sampah'?
Ya.
Loghat apa itu?
Punyaku lebih baik daripada punyamu.
Berhenti bertengkar.
Wanita sampah.
Bagi Zheng Decheng,
Saya mengalaminya sendiri baru-baru ini.
Dia agak nakal.
Betul tak?
Apa yang anda boleh
buat dengan orang jahat?
Apa yang boleh saya lakukan?
Aku akan pukul dia kuat-kuat dengan ini.
Awak menghabiskan sepanjang malam untuk ini. Berhati-hati.
Masa untuk tidur.
Betul.
Bolshevik Agung,
Saya Lenin.
Lenin.
Tiada apa yang terasa betul.
Pinjamkan saya beberapa pakaian awak.
Ucapan saya esok.
Pakaian saya tak sebaik baju awak.
Decheng,
awak
begitu bersemangat untuk membina sebuah bandar di sana.
Adakah ini tentang permintaan terakhir kakak saya?
Decheng,
pilihan raya esok
telah menimbulkan kekecohan
di seluruh daerah.
Dua pesaing anda
adalah bintang Pejabat Jawatankuasa Daerah
dan kader paling andal
yang diiktiraf di seluruh daerah.
Anda perlu mengambil perkara ini dengan serius.
Jika anda tidak, anda akan kalah.
Kalah?
Apa yang awak cakapkan ni?
Dengar cakap saya.
Jawatankuasa Tetap akan membuat
keputusan rasmi esok petang.
Saya, Zheng Decheng, sedang dilantik
sebagai Setiausaha Yuehai.
Encik Cai.
Awak datang awal.
Sut yang cantik.
Itu.
Zheng Decheng.
Tempat duduk awak di sebelah sana.
Datang ke sini.
Ayuh.
(Kotak lukisan)
Lukis susunan penampilan anda.
Puan dahulu kalau begitu.
Ya, awak pergi dulu.
Baiklah, saya pergi dulu.
Encik Cai, pergilah.
Awak pergi dulu.
Awak dulu.
Tidak mengapa.
Jangan terlalu sopan.
Terlalu banyak bersopan santun membuang masa.
(No. 1)
(No. 2)
Awak akan ikut arahan ini nanti.
(No. 3)
Baiklah, Encik Guan.
Baiklah.
Tuan, jaket awak.
Terima kasih.
Guan,
Cantiknya jaket yang awak pakai tu.
Pinjamkan kepada saya. Pinjamkan kepada saya.
Saya dah selsema.
- Saya...
- Saya akan berikan awak milik saya.
Awak...
Tidak mengapa.
Tunggu.
- Saya pakaikannya pagi ini.
- Cepat.
- Ia bersih.
Hidulah. Ia bersih.
(No. 1)
Anda selsema.
Hidu sahaja. Hidu sahaja.
Bersedialah dengan baik.
Ambillah. Jangan jatuh sakit.
Lihatlah awak.
Awak...
Nak tukar?
Tidak.
Cik Li,
kalau tak nak pergi dulu,
kami...
Baiklah. Saya akan bertukar dengan awak.
Baiklah.
Encik Cai.
Tak nak dekat sebelah saya ke?
Bukan itu sahaja.
Cik Li masih muda.
Mungkin terlalu tertekan
untuk dia pergi dahulu.
(Geng Cai, Li Qiuping, Zheng Decheng)
(Bandar Yuehai, Daerah Pingchuan)
Ayuh.
Encik Zhao, di sini.
Bersedia?
Kita boleh mulakan.
Nah, siapa yang pertama?
Encik Zhao, saya dahulu.
Baiklah.
(Setiausaha Pilihan Raya
Pekan Yuehai, Daerah Pingchuan)
Pemimpin,
Saya Cai Gang
dari Biro Tanah Daerah.
Saya telah bekerja selama 23 tahun.
Dalam jawatan kerja saya,
Saya sentiasa rajin
dan teliti.
Saya telah menerima pujian sebanyak 23 kali.
Mengimbas kembali,
di bawah kepimpinan Majistret Xia,
Saya menerima pujian lisan
lebih seratus kali.
Geng Cai,
terus ke inti persoalan.
Kami sedia maklum tentang maklumat tersebut
awak baru sebut tadi.
Baiklah.
Intinya.
Begitu gementar?
Tidak mengapa. Dia seorang veteran.
Encik Zhao,
dia agak gementar.
Jangan gementar.
Saya percaya Yuehai akan dapat mengukuhkan kedudukannya
dengan cepat pada peringkat awal,
ia mesti terlebih dahulu mendapatkan sokongan
daripada perusahaan milik kerajaan
untuk menyelesaikan isu pembiayaan pembinaan bandar peringkat awal .
Pemikiran yang salah.
Zheng Decheng,
anda seorang calon,
bukan hakim.
Jika kita menganggarkan 500 pekerja setiap kilang,
ditambah ahli keluarga mereka,
maka populasi awal Yuehai
mesti mencapai sekurang-kurangnya 10,000 orang.
Itu,
Awak tak fikir macam tu jugak, kan?
Itu boleh jadi satu pendekatan.
Oleh itu, matlamat saya adalah
untuk memastikan Yuehai mencapai populasi
20,000 dalam tempoh satu tahun.
Dan sumber ekonomi utama
untuk pembangunan bandar
akan datang
daripada pendapatan perusahaan milik negara.
Itu akan memacu pertumbuhan ekonomi tempatan.
Itulah rancangan saya untuk membina Yuehai.
Pemimpin,
Saya sanggup melangkah ke hadapan
dan memikul tanggungjawab yang sewajarnya kepada saya.
Encik Zhao,
Saya rasa idea Cai Gang agak kukuh.
dan sangat berdaya maju.
Cik Li, giliran awak.
Baiklah.
Itu,
berehat.
Awak dah dapat ni.
Terima kasih.
Sama-sama.
Wanita sampah.
Naif.
Pemimpin yang dihormati,
hello.
Saya Li Qiuping.
Semasa mengarang bersama
Sejarah Daerah Pingchuan,
Saya sering mendengar penduduk tempatan berkata
Yuehai ialah...
Encik Cai,
Jangan gementar. Bersantailah.
Tidak mengapa.
Saya relaks.
Betul tak?
Hari ini,
Saya amat berbesar hati untuk berdiri di sini
untuk membentangkan tiga visi
untuk membina Yuehai.
Pembinaan jalan raya melalui pinjaman,
industri tiang,
dan watak bandar.
Saya ada bawa sesuatu untuk ditunjukkan kepada awak.
Apa ini?
Kenapa banyak sangat tanda di atasnya?
Ini peta perancangan bandar yang saya reka.
Saya mengambil bahagian dalam perancangan dan tinjauan awal Yuehai ,
untuk lebih memahami
tanah ini.
Saya telah menemui topografi dan lokasinya
berkongsi persamaan dengan beberapa bandar
Saya melawat semasa pengajian saya di Perancis.
Kita boleh mencontohi mereka
dengan mengubah kekurangan menjadi kekuatan.
Seperti kata pepatah,
bukalah jalan menuju kemakmuran.
Membina jalan raya boleh menghubungkan Yuehai
ke dunia luar dengan cepat,
meletakkan asas
untuk aliran masuk penduduk dan modal.
Sebuah bandar menjadi hidup
apabila pengangkutan berkembang maju.
Adakah pembinaan jalan raya begitu baharu?
Perancis? Nah...
Adakah ini perlu?
Jalannya berbeza daripada jalan biasa.
Sekarang,
Saya akan perincikan peta perancangan saya.
Sila lihat peta ini.
Li Qiuping,
Songxiang ialah sebuah pekan berusia enam abad
dengan North Gate Street
selebar empat meter sahaja.
Jalan timur-barat Jiangku,
sebuah arteri utama, hanya lima meter.
Bandar Yuehai anda yang hampir tidak wujud
merancang jalan selebar empat puluh hingga lima puluh meter?
Ini adalah pembaziran tanah semata-mata.
Tepat sekali. Betapa tidak bertanggungjawabnya.
Betul tak?
Saya percaya dengan Reformasi dan Keterbukaan,
dalam masa terdekat,
Pemilikan kereta persendirian
akan menjadi universal di China.
Jalan raya yang luas
dapat menangani peningkatan kenderaan
dan kesesakan lalu lintas.
Li Qiuping,
mengabaikan contoh trak anda,
tetapi meramalkan kereta persendirian universal
dalam tempoh 30 tahun
terlalu idealistik, bukan?
Biar dia selesaikan dulu.
Baiklah,
ini bukan sekadar idealisme.
Pemimpin,
Saya bukan sahaja menjangkakan
kereta persendirian universal dalam masa 30 tahun
tetapi juga percaya
Yuehai akan menjadi Nanzhou seterusnya
atau Shanghai seterusnya.
Saya berani katakan ini
kerana saya menyedari
kelebihan terpendam Yuehai:
industri tiang bangunan.
Bercakap tentang industri tiang,
Apa yang awak cadangkan untuk Yuehai?
Daerah Pingchuan
sudah mempunyai asas dalam percetakan
dan industri tekstil.
Mereka cuma belum mencapai skala yang besar lagi.
Seperti kata pepatah,
pokok oak yang besar tumbuh dari biji kecil.
Dengan mengintegrasikan industri yang berfaedah
ke dalam apa yang kita panggil industri tonggak,
ditambah pula dengan rangkaian pengangkutan,
kami boleh menghantar
produk tempatan kami ke seluruh negara,
malah di seluruh dunia.
Baiklah.
Ini fantasi tulen.
Industri tiang?
Seluruh dunia?
Dan percetakan?
Mengapa orang ramai tidak
pergi ke Beijing atau Shanghai?
Mengapa mereka perlu datang ke sini?
Ia sedang berangan-angan.
Idea ini tidaklah buruk.
Li Qiuping,
biar saya ringkaskan apa yang awak baru katakan.
Awak ada sebut tentang perwatakan bandar itu.
Bolehkah ia dicapai semata-mata
dengan meningkatkan kualiti penduduk?
Ya.
Dalam bangunan Bandar Yuehai,
Saya akan membimbing
dan meningkatkan kualiti penduduk.
Kita mesti membina
dan menyelenggara secara serentak,
mewujudkan
sebuah bandar yang teratur dan progresif
sehingga Yuehai
mempunyai karakter bandarnya yang tersendiri.
Apa gunanya buat macam ni sekarang?
Sebuah bandar mempunyai karakter?
Itu sahaja.
Terima kasih, para pemimpin.
Ini kali pertama
saya mendengar tanggapan sedemikian.
Semua cakap-cakap ini hanyalah omong kosong.
Itu,
Saya hanya pernah mendengar tentang 'jeneral berkuda',
tapi tak pernah terfikir
akan jumpa langsung.
Tetapi bagi seorang jeneral berlengan,
awak agak bagus.
Giliran awak, budak kecil.
Saya takkan susah-susah nak perkenalkan diri.
Berkenaan pembinaan Bandar Yuehai,
saya hanya ada satu frasa.
Zheng Decheng,
berhenti berleter-leter.
Bercakaplah terus terang.
Sebuah kota rakyat dibina oleh rakyat.
Huraikan perkara itu.
Daerah ini tidak mempunyai dana
untuk menyokong pembinaan Yuehai.
Jadi saya percaya
kita hanya boleh menggerakkan 'monyet'
dari setiap pekan
untuk menjadi warganegara pertama Yuehai.
Saya telah mengira
bahawa setiap keluarga
memerlukan 6,000 hingga 10,000 yuan
untuk menetap di Yuehai.
Hanya 'monyet' sahaja
yang mempunyai asas kewangan ini.
Oleh itu, saya percaya
Warganegara pertama Yuehai
mestilah 'monyet'.
'Monyet'?
Encik Zhao,
kami penduduk tempatan merujuk kepada...
'Monyet' apa?
Mereka isi rumah bernilai 10,000 yuan.
Encik Zhao,
anda mungkin belum sedar sepenuhnya.
Watak tradisional
untuk 'sepuluh ribu'...
Ia kelihatan seperti monyet
yang tergantung di pokok dengan kedua-dua belah tangannya.
Jadi 'monyet-monyet' itu
ialah isi rumah bernilai 10,000 yuan.
Cik Li,
Masa anda di akar umbi
tidak disia-siakan.
Zheng Decheng.
(Sepuluh ribu)
Jika semuanya 'monyet,'
Berapakah jumlah penduduk Pekan Yuehai ?
Lima puluh ribu.
Lima puluh ribu?
Tunggu, awak bergurau ke?
Ini bukan kisah dongeng.
Zheng Decheng,
awak tak boleh cakap benda mengarut.
Sahkan itu.
Setakat ini, Daerah Pingchuan
mempunyai sekitar 6,000 'monyet' penternak.
Dengan mengandaikan lima orang setiap isi rumah,
yang berjumlah lebih 30,000 penduduk.
Tambahan pula 7,000 atau 8,000
penduduk asal kampung Yuehai,
ia berjumlah lebih 40,000 orang.
Jadi dalam tempoh setahun,
mencapai populasi 50,000
langsung bukan kisah dongeng.
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪